De acuerdo
hola y bienvenidos a todos esto es el
Transmisión en vivo de Active Inference
soy daniel friedman y esto es la
doble o 7.0 bienvenido
para equipo com equipo com es un experimento en
comunicación en equipo online
aprendizaje y práctica relacionadas con Active Inference
inferencia
puedes encontrarnos en twitter en
inferenciaactiva
puedes encontrarnos en activeinference
gmail.com
a través de nuestra clave pública basada en equipo o en
youtube
Este es un registro y archivo en vivo
Transmisión
por favor, proporciónenos su opinión para que
puede mejorar nuestro trabajo todos los orígenes y
Se aceptan perspectivas aquí
la etiqueta del video para transmisiones en vivo es que
quieres silenciar
si hay algún sonido de fondo
Levanta la mano si quieres.
Habla para que te agreguen a la pila
utiliza un lenguaje respetuoso, etc.
hoy en la transmisión imp 7.0
Voy a intentar establecer el contexto para
7.1 y 7.2
que será una discusión sobre
papel ecología variacional y la
la física de sistemas conscientes por ramstad
en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
todos los análisis de física de la vida de 2019
este vídeo como los otros dot zeros son
una breve introducción
para cierto contexto no es una reseña ni un
la palabra final
el objetivo es proporcionar contexto para la
ideas
hilos filosóficos y vocabulario de
¿ese ramstead en todo?
el artículo revisa algunos otros puntos como
y el chiste final
¿es que los ecosistemas son de múltiples escalas?
sistemas con implicaciones sobre cómo nosotros
estudio
organización ecológica y
Las secciones de 7.0 serán las siguientes.
Primero repasaremos las palabras clave y
hablar sobre algunas de las publicaciones
Contexto
revisar los objetivos del artículo el
resumen del artículo y la hoja de ruta de
las secciones
repasar algunas citas clave y luego
hablemos un poco sobre
Sistemas eróticos algunas críticas del
principio de mínima energía libre
las simulaciones y la historiosidad y cómo
que influye
cómo pensamos sobre los ecosistemas y también
the cog ergo sum
entonces en 7.1 y 7.2 vamos a
Discutan este artículo con quienquiera que quiera
Participa para que tú también puedas ahorrar y
Envía tus preguntas
póngase en contacto con nosotros si lo desea
Participa
también y gracias por la sugerencia
a respuesta fue sobre cómo relacionarlo
a las discusiones anteriores
si quieres las discusiones anteriores para
Escucha eso en relación con esto.
conversación
uno sería un flujo activo dos es el
El principio de mínima energía libre: una teoría formal.
Semántica porque esto
discusión y el artículo preguntaba si podemos
utiliza el fep
para estudiar sistemas significativos para que tanto el
los que nos importan
los sistemas significativos para nosotros pero entonces
también la creación de significado el autopoético
sistemas
Otra discusión fue 5.0 y la 5.1
y 2 discusiones
¿cuáles son los contextos para esta pregunta
sobre internismo y externismo
¿que es una pregunta sobre cómo y dónde?
la acción y la percepción ocurren
¿están internos a un organismo o hacen?
ellos
ocurren en este espacio que está mediado
Entre el entorno externo y la
entorno interno
y también esta última versión 6.0
y después de las discusiones donde nosotros
habló sobre la historia de dos densidades
inferencias activas y inferencia activa
porque allí hablamos sobre cómo
Enfoques inactivos o ecológicos son
ampliamente vinculado con computacional
Enfoques como se tiene precedencia
sobre el otro
de acuerdo, así que hay muchas cosas pasando en
esta inferencia variacional
papel de ecología así
vamos a comenzar aquí con
palabras clave así
Habrá páginas para cada uno de estos.
pero aquí están las palabras clave que eran
sobre el papel construcción de nicho tan nicho
Construcción
es cuando algún sistema de interés como un
organismo
sobre desarrollo o ecológico o
escalas temporales evolutivas
modifica sus entornos es bastante
amplio y hablaremos más al respecto
en un momento ecología variacional
están usando variacionales en un sentido
aquí para significar simplemente a nivel de múltiples escalas
y entonces parecido a los procesos de
inferencia variacional
métodos bayesianos que son algo así como
métodos multiescala generales
así están pensando sobre la ecología desde un
escala múltiple
perspectiva con un tipo de flexible
computacionalista
aspect como hemos visto de esas anteriores
Discusiones
La teoría de los sistemas evolutivos es uh
básicamente solo biología evolutiva
probablemente algunas personas prefieren
biología revolucionaria o evolución
sistemas
la teoría no exactamente están seguros
física equivalente bastante al cerebro
tendrá una diapositiva
para discutir porque hay algunos
Sentidos distintos de lo que es la física del
La mente implica
el principio de energía libre por supuesto uno de
las palabras clave aquí porque eso es
algo como el gran marco o el
paradigmas de que todo es ser
trabajó en o respondió bajo
y luego neurovariacional lo veremos
hablemos de más
Pronto, pero de nuevo con variacionales aquí es solo
comprensión en múltiples escalas
Étología, no es Ethereum, es
el comportamiento real
y el neuro significando la
componente neurofisiológica así que esto
algo como neuro comportamiento
y pensando sobre la causa y
efecto entre el
parámetros neurofisiológicos si los
el neuronal o hormonal
y los resultados conductuales y el
resultados de comportamiento colectivo
De acuerdo, vamos a hablar de ecología primero
aquí hay una cita del artículo que escribieron
En resumen, el nicho transcribe.
regularidades que se refieren al grupo
el comportamiento que se transcribe en ellos
el diseño físico del nicho
a través del activo y perceptivo
La dinámica del agente
coincide con perceptual y
dinámicas activas del nicho
las mismas dinámicas implican el paisaje
de las posibilidades de acción que son
apropiaciones
mantienen la integridad estructural
del sistema de rodillas del agente
Las dinámicas de nicho resuelven la energía libre.
gradientes que son inducidos por
estructuras físicas
de los organismos en su nicho y sus
historia de interacción densa y dinámica
acoplamiento
en este sentido la robustez de los patrones
de intencionalidad compartida y una acción
del significado compartido se hereda del
robustez del nicho
y viceversa para así fundamentar esto
en algunos otros más
ecología no-fep aquí hay una de 2014
papel por debora gordon
y aquí hay dos figuras que ilustran
este punto que voy a hacer cuál es
que habrá algo así
relación de trabajo en estrecha
entre las dinámicas del ecosistema
y la conducta colectiva resultante
y cite el comportamiento individual
algoritmos que existen
y además, el enfoque variacional
simplemente el enfoque multiescala
significa que es algo colectivo
inferencia activa como en el interior de
ese ante en la esquina inferior derecha
Hay también un colectivo de neuronas o
sabes que
seré ese tipo de persona.
interacciones de diferentes escalas todas las
de alguna manera eso es más o menos la inferencia variacional
la realización es que todo va a ser
tienen que ser al menos de grano grueso
al nivel alto en el extremo bajo si no se ha probado
para
puede ser modelado explícitamente también
podemos al menos trazar un borde de
análisis
alrededor de una hormiga y rastrearla
algo que podamos identificar como un
componente funcional del sistema
y así en las dos figuras hay
Dos ejemplos de ejes de ecosistema
variabilidad
así que en la figura uno del lado derecho
patrones de discontinuidad en el espacio y el tiempo
así que en un donde el recurso es
inferencia distribuida
ah de manera uniforme en el espacio entonces ahí
no sería de ningún tipo
feromona de reclutamiento masivo porque
no habría razón de llevar una hormiga a
donde obtuviste solo ese pequeño fallo
donde bajo régimen ecológico b
sería lógico tener algo
como un régimen de reclutamiento
porque podría ser un punto vulnerable
recurso que podría ser irregular en el espacio
y el tiempo
y quizá podrías ver hormigas que podrían
cambia diferentes estrategias
sin embargo, una especie de hormiga puede especializarse
en uno u otro
en la figura dos se muestra un ejemplo de alto
contra lo bajo
el costo operativo del entorno cuando
Los costos operativos son altos.
las cosas tienden a estar mal hasta
están excitados como un febril
porque los costos operativos de una fiebre son
Mientras que cuando los costos operativos son altos
bajo
como por ejemplo el mantenimiento de la hoja
hormigas cortadoras bajo ciertas condiciones en
la selva tropical
para mantener territorio contra la
biogenerética del movimiento, digamos
bajo un ejemplo que a menudo
se ha presentado aquí hasta que haya
hay una continuación de la disrupción
función
así que esta es una realización algo similar
¿qué se describe en el artículo que
hay algo
covariación estadística entre las
algoritmos de comportamiento colectivo
y la regularidad de nicho aquí es otra
papel del profesor gordon en 2011
difusión de ecología del comportamiento
y
ecología así que a la izquierda son solo
un grupo de animales un montón de cosas que
las personas han estudiado y luego la etología
de nuevo es simplemente gracioso
palabra que usa algunos comportamientos
Los biólogos, pero no todos, pero esto es amable.
del de
ejemplo de la diversa gama de cosas
que personas han trabajado en
en esa área específicamente
Una cita interesante de este artículo fue hasta
Alguien descubre un registro fósil.
para el comportamiento solo podemos en la práctica
Investiga
¿Cuáles son las consecuencias ecológicas de?
una característica ahora que es evolutiva
ecología del comportamiento
así podemos ver, por ejemplo
sabes que esto es una ámbar que atrapa uno
insecto
capturando otro, podemos decir ok
esta jugada de recogida podría haber ocurrido una
tiempo o podría haber sido frecuente
pero todo lo que tenemos de un comportamiento
desde una perspectiva observacional son realmente
las realizaciones en vivo de hoy y así
las implicaciones son que debido a
reglas locales de compromiso y ecología
puede cambiar
parece que hay cambios en la selección
espacio y tiempo para que sepamos la selección
Las presiones pueden
vea en una dirección o tenga un cierto
intensidad en una característica y luego
cambio en un año diferente o en
otro momento
Esto es por lo que los ecólogos del comportamiento...
Estudia la ecología de un rasgo en uno.
El tiempo y el lugar encontrarán los resultados
diferente que otro
el proyecto principal de ecología evolutiva
es para entender cuándo y por qué eso
ocurre
los efectos de las condiciones locales en
Las interacciones entre especies crean diferentes
presiones ecológicas en diferentes lugares
esto produce el mosaico espacial de
diversidad y luego otra
existencia de dependencia contextual
requiere que redefiniéramos el proyecto de
relacionando comportamiento y aptitud
no es realista esperar encontrar ninguno
La razón por la que cualquier rasgo siempre sería
adaptativo
cualquier rasgo conductual o de otro tipo es
profundamente vinculado genéticamente a otros
desarrollo y funcionalidad
Y si es así de ningún rasgo, ningún rasgo tiene.
el impacto ecológico independientemente de todo
otros
además, incluso si podemos determinar qué
variación
en cierto cierto comportamiento es
asociado con la variación y
éxito reproductivo
los cambios seguirán desplazando
alrededor de esa relación así que um
aptitud no estable o no estacionaria
paisajes
los paisajes adaptativos están llenos de pequeños
golpes y el comportamiento modifica a sí mismo
el paisaje
si observamos con atención y durante mucho tiempo nosotros
verán diferentes consecuencias para
el éxito reproductivo de la misma
comportamiento
el proyecto entonces es aprender cómo
las condiciones determinan las maneras de
el comportamiento contribuye a la variación en
reproducción
éxito en ecología del comportamiento
ya se da cuenta de que
es importante pensar en esto
interacción entre las características de
el organismo como
unidad etológica unidad neuroconductual
pero
también en el instituto de inferencia activa la población
escala y la escala evolutiva
de acuerdo, un poco más específico
sobre la construcción de nichos
dibujando una figura de este artículo por
Active Inference Institute
La construcción de nichos es bastante amplia.
término y mucho
los resultados y los procesos pueden ser ubicados
bajo esto
el marco en lo que respecta a la forma en que
los organismos modifican
su nicho y esto es casi
si siempre será el caso cuando
tenemos
con especificidades en individuos de la misma
especies porque
casi por definición van a ser
abordando una superposición
sabes, conjunto de la copa y elevación
en un bosque lluvioso o preferencia por forrajear
y así este diagrama muestra cómo
puedes tener la selección natural operando
para dar forma según la información relativa instantánea
salud física
la distribución de las estrategias o
genotipos y fenotipos a la derecha
Esta línea genial que baja por aquí.
eso es herencia genética pero también
tienes el
resultados del comportamiento colectivo que
están influenciados por
los cambios en el genómico y
epigenómico
y factores de nicho y de desarrollo
factores culturales
entonces influyendo en la forma de que sea natural
La selección da forma
eso y eso puede ser a través del semántico
información o a través de lo físico
recursos como
una colonia de insectos eusociales así
Un ejemplo aquí de un nicho interesante.
Construcción
Este es un claro en una selva tropical
y el despeje proviene de estas hormigas
aquello que es ajustado que vive dentro de un específico
Planta y poda el terreno alrededor de él.
serie de artículos
El diablo puede exigir un costo del mutualismo.
con eh
observa el comportamiento militar de Schumannianos hormigas
Jardines del diablo
en periferia aumentada androides hirsutos
Árboles de Frederick Gordon, así como.
este artículo está diciendo que hay ecológico
compensaciones
así que es simplemente que está representando un
estrategia diferente y hay
Obviamente hay una razón por la que estos demonios.
Los jardines no solo
se propaguen y abarquen por completo
el área que ellos
tiene factores limitantes obvios así que
tiene sentido estudiar
el contexto más amplio y entender qué
Estos factores limitantes son
y donde se desmoronan en lugar de
simplemente es bueno
una estrategia para que siempre sea
sobre un tipo de análisis de un nivel más amplio
también
todo tipo de ampliación
ecología
a la psicología ecológica esto
está relacionado con algunos
a menudo antropocéntrico obviamente como
Psicología
podría tender a ser uh
[Música]
modelado de sistemas alrededor de las personas
y éramos todos niños y así es.
un aspecto de desarrollo
también hay estas inmediatas y directas
los aspectos de nuestro sistema, así que hay un
multi-escala y multi-tiempo
Aspecto a la teoría de los sistemas ecológicos.
también
desde el lado psicológico más directo
hay un diagrama de tres vías
proviene de un artículo de 1976
y ahí es más o menos como un ciclo
tienes el en el inicio en el
abajo a la izquierda
el esquema es lo que dirige la acción y
¿qué acción logra es la exploración?
¿Qué exploración hace, es muestrea qué?
¿está muestreando?
muestrea percepciones como el oculomotor
muestreo y estímulos ¿qué hacen eso
modifica tu esquema lo que sería
identificado en la energía libre como el
modelo interno
y también la psicología ecológica
es donde obtenemos el desarrollo de ideas
como las prestaciones y los campos de
Las prestaciones de la intencionalidad habilidosa
marco
qué puede hacer el organismo o sistema y
que puede reflejar
la tecnología así que en nuestra construida
un nicho que puede ser tecnológico
incrustación
y esta imagen es bonita porque muestra
la claridad del teléfono la hiper
La realidad del teléfono
en relación con la borrosidad del
encarnado
y así, eh, captura que está en
mano
qué podemos actuar sobre lo que estamos usando para
información
que puede abrumar a nuestro campo
rendimientos
término que definitivamente tuve que buscar
piensa en algunas maneras
que era la física de la
mente
estaba como, ¿qué es eso que va a...
significar
y creo que hay varios diferentes
maneras en las que estoy feliz si alguien tiene
otra forma de añadir o si hay una más
una forma específica de decirlo pero
Una forma de entender la física de la mente es que
hay una búsqueda de
reglas y ecuaciones simples para
la mente
para hacer que el neurosentido tenga más sentido
como la concepción de física de algunas personas
para que hubiera una pérdida de movimiento
un principio de invarianza o simetría
principio
una relación con otro
una ecuación de física para la mente
otra rama de la física para la mente
¿Es eso?
¿si es lo que el cerebro
realmente lo hace
que este ramo de ingeniería
análisis orientado de los sistemas neuronales
facilitar el desarrollo de sistemas
ingeniería y sistemas complejos
y sistemas de control tan amables como
física aplicada
está ingeniería que es más o menos donde
estas eh
sensores micro y computación cerebral
interfaces
están trabajando a nivel de física implícita
y entonces otro sentido de física del
mente
podría haber
comprensión de la base física
El sustrato de la mente que es
la cuestión un tanto difícil de
conciencia
y también se relaciona con preguntas como
física de materia blanda y cristales
microtúbulos cuánticos ¿qué qué tipo de
La computación se está realizando en el
¿el cerebro qué está haciendo el cerebro?
Estas son todas clases de preguntas que eh
es que es si lo
¿antena o un procesador, es ahí o no?
¿cuáles metáforas y qué aspectos de?
ellos son instructivos en ese sentido
y la gran pregunta, lo siento por todo
de estos
los sentidos de la física la mente está obteniendo
es puede
porque la mente es explícitamente una
algo metafísico en contraposición al
cerebro
¿puede la metafísica unirse con el multiescala?
sistemas neurociencia física molecular
genética
evolución ecológica, etc
entonces mencionaron que sabes en
Active Inference Institute
que es el inferencial variacional…
física de ecología de sistemas conscientes así
¿qué son?
sistemas conscientes debido a que inicialmente yo
creo que tenía el error.
Leyendo aquí en VNE en Vancouver, que
nos lo vamos a explicar en un segundo
son sobre habilitar la aplicación de
la fep a los fenómenos dentro
y más allá del cerebro estos enfoques
tienen el potencial de extender el
inferencia variacional
Enfoque de energía libre sobre la dinámica de
sistemas con conciencia, es decir
Sistemas con estados sensoriales a través de
escalas espaciales y temporales
Así que esto no es un artículo ni una discusión
sobre la conciencia o la percepción esto es
será sobre emergencia
en sistemas multi-escala que es
una compatibilista bastante con cualquiera
interpretación
pero esto sobre ser consciente no significa
conciencia
no se trata de destruir pruebas, sino de
sentido
sistemas para que esto sea sobre ser capaz de
Modelo más simple
Sistemas de detección que conoces como termómetros
y ese tipo de sistema de control
de una manera muy sencilla pero también más
sistemas matizados como
otros organismos de una manera más rica
de acuerdo, ¿cómo llegamos aquí qué es
la literatura
context para esta ecología variacional
el artículo
el fep ha sido recientemente aprovechado para
proporcionar una meta totalmente generalizable
teoría
para un comportamiento adaptativo en seres sintientes
sistemas en el espacio y el tiempo
escalas llamadas variacionales
Neuroetología, así que hablemos sobre
¿qué es vne porque este artículo va?
para referenciarse mucho
¿qué es vne y qué escalas o tipos de
¿Qué fenómenos modela?
vamos a llegar a la inferencia variacional
ecología
vía vne neuroetología variacional
por contextualizar dentro de una crítica
lo que lleva a este artículo
en revisión de vida física 2018
Hay un artículo de Ramp Citadel
respondiendo a una breve pregunta en inglés que
es lo que es la vida
Formulación de una vida libre en 1944
ahora ese artículo llevó a un montón de
Respuestas
que llevó a la aclaración
sobre algunas de estas respuestas y así.
la exploración
del este neuroetológico variacional
Enfoque y una cita
surge que se desprende del artículo el
El artículo de Schrödinger
fue dado el éxito de esto
Marco de explicación en biología we
Sugiera que los niveles de Tim Bergen sean
la indagación podría ser adecuada para esclarecer
estructural
leyes que complementan las generales
los principios proporcionados por el fep
el fep describe un proceso biológico general
modelado imperativo walton virgen
ofrecieron una oferta distintiva pero complementaria
un marco que nos permite desarrollar
sustancial
Explicaciones para las características fenotípicas
y los comportamientos de cualquier especie dada o
organismo
y así aquí está el artículo de 1963 de tim
burgeando y luego un
Actualización de 50 años por Bateson y Lot
y hablamos de esto en uno de los
Anterior
Discusiones pero esto es de dos por dos
La cuadrícula que representa a Tim Bergen.
para una cita es más o menos como
Los cuatro porqués de Aristóteles
es es sobre tener múltiples diferentes
tipos de explicación
que son de diferentes tipos y
escalas de análisis diferentes
cómo fue históricamente cómo esto
el organismo llega aquí
¿cómo se desarrolló esto y cómo llegó hasta aquí?
en las más entrañas
A corto plazo, ¿cómo es como ahora?
el mecanismo definitivo ¿cómo hizo mi brazo?
llegar aquí porque se movió desde esto
otro lugar
últimamente o más bien un poco más
históricamente pero aproximadamente
llegó aquí porque fue un soporte para el brazo y
entonces la razón contemporánea es el
función
¿Qué hace la cosa ahora mismo?
just at this moment like why is there a
un ratón en mi escritorio para que pueda usarlo
y entonces históricamente ¿por qué como por qué es
¿Hay un ratón en mi escritorio?
¿Por qué se usa eso, en lugar de no usar un escritorio?
o no usando un ratón
debido a los procesos evolutivos así
eso es un poco de un nivel más amplio
pregunta
de modo que ese tipo de compatibilista entre…
Compatibilismo entre respuestas
será complementado con una forma de
conectar múltiples niveles específicamente
a través de posiblemente incluso más formales
o bien, modelado o comprobable
maneras de pensar sobre la relación
entre estas cuatro categorías
Así constituyéndote, sabes, una completa.
responde al menos dentro de esto
marco de cuatro partes que ha sido muy
ser útil así
ahí es donde entra la ecología variacional
en
vamos a hablar de ello en el
el contexto de construir sobre
y lo que es eso también, así que el artículo es
ecología variacional y la física de
sistemas con conciencia
en la física de la vida revisión 2019
constante ramstead mala y fristen
para que el objetivo del artículo y de nuevo somos
Voy a volver a estas cosas
revisamos específicamente un marco
para modelar
sistemas adaptativos complejos para múltiples escalas
límite de energía libre organismo nicho
dinámicas
alcanzando así la integración del modelado
estrategias y heurísticas de variacionales
Neuroecología
una visión más amplia de la
anidación ecológica de los sistemas bióticos
extienden vne más allá de la acción
circuitos de percepción de organismos individuales
ej., Active Inference al recurrir a la
Enfoque variacional al nicho
construcción va y c
para explicar la dinámica de acoplada
Sistemas constituidos por organismos y
su nicho ecológico
¿cómo podemos hacer?
un marco ecológico de múltiples escalas que
construye sobre
eco evo devo y también añade perspectivas de
física y matemáticas y complejidad
así que la primera parte del resumen de este artículo
Aborda los desafíos enfrentados por
formulaciones multi-escala de las
inferencia variacional
enfoque de energía libre para la dinámica que
obtener para grandes conjuntos de modelos
revisamos un marco para modelar
sistemas de control adaptativos complejos para
límite de energía libre multi-habilidad
dinámica de nichos de organismo
alcanzando así la integración del modelado
estrategias y heurísticas de variacionales
Neuromitos
con una perspectiva más amplia sobre
la enredadura ecológica de la biota
sistemas para que sean como dije
afirmado en la segunda parte aquí es
será un marco teórico que se desarrollará
más
herramientas que serán sobre el modelado
Sistemas adaptativos complejos como control
sistemas
¿Qué van a estar controlando?
Algo sobre la energía libre
la limitación de sus propias interacciones
con su nicho
más bien, en lugar de simplemente pensar sobre cómo
la fisiológica o la neuro
los aspectos están relacionados con restricciones
comportamiento
es ahora también sobre buscar el comportamiento
extendemos la variacional multi-habilidad
formulaciones más allá de la percepción de la acción
el bucle de los organismos individuales por
apelando al enfoque variacional
construcción de nichos
para explicar la dinámica de acoplada
Sistemas constituidos por organismos y
su nicho ecológico
sugerimos que la estadística
la robustez de los sistemas vivos es
heredado en parte de su nicho ecológico
las nichos ayudan a coordinar dinámicas
patrones en un espacio y tiempo más amplios
escalas
llamamos a este enfoque variacional
Neuroecología
argumentamos que cuando se aplica a la cultura
animales como los humanos
la ecología variacional nos permite
formulae la física de no solo
mentes individuales pero también la física de
mentes interactuando a través del espacio
escalas temporales
una física de sistemas conscientes que abarcan
de células a sociedad
así que aquí está el esquema
cero
¿es la introducción que primero hablan?
sobre
la energía variacional o de potencial libre
formulación
y específicamente sobre cómo activo
modelos de inferencia y modelos generativos
están relacionados con ello no vamos a ir
a través de las figuras en esto
discusión aunque la segunda parte del
El artículo trata sobre la neuroetología variacional.
que trata sobre cómo los conjuntos de markov
manta que subyacen al nivel del organismo
facilitar el
el nicho de organismo que fue un
del nivel de análisis de la neuroetología
entonces toman ese tipo de organismo
Hacia arriba
la visión de la construcción de nichos con
Enfoque variacional al nicho
La construcción y la ontología de
apropiaciones
y alcanzar la ecología variacional que
es simplemente conectar estas dos
en el organismo y simplemente haciéndolo un
ecología multi-escala y luego subsumiendo
el componente conductual dentro de ello
de acuerdo así que
acercarse a la neuroetología variacional
especialmente si esto es un
nuevo aprendizaje sobre Active Inference y
cómo se relaciona con
otras áreas en neurobiología algunas de las
Comentarios sobre la neuroetología variacional
proveniente de
otro um
autores en respuesta a los artículos y
solo
puntos y comentarios que son realmente
A veces es evidente otras veces no.
en la literatura pero áreas para
Mejora en la teoría, una cosa que es.
es lo genial de la zona de Active Inference
lo atrae realmente de nuevo a estos
preguntas fundamentales
que realmente eran a largo plazo sobre lo más destacado
fuerzas de abajo hacia arriba o desde la base, por ejemplo en
ecología o comportamiento
diferentes uh la
sabes el papel de la condición de
erosión historicista
Estas son largas discusiones pero ahora
Viniendo a esta nueva
un área donde podemos al menos abordarlos
abordemos así, pensemos en
desde esa perspectiva y estoy tratando de uh
piensa en cómo viniendo de algo normal
perspectiva de las ciencias del comportamiento
esto podría pasar, ¿podría esto reflejar un
La distinción fundamental entre lo libre
principio de energía
como un principio explicativo para
claramente limitado ergódico biológico
sistemas y la mayor complementariedad
las fuerzas que actúan para limitar lo complejo
sistemas adaptativos en general
incluyendo grupos de organismos en sus
¿Qué nicho ecológico debemos restringir?
fep para nivelar el organismo y explorar
cómo el modelo se conecta de manera significativa a
Otros conceptos clave y evolutivos
Teoría de sistemas sobre las necesidades antiguas
relación
así que eso es reformular la pregunta si
el fep
por alguna razón dejaba de aplicarse en
el nivel del organismo
y luego se desmoronaría en niveles más altos
niveles
el objetivo de este artículo es que ellos son
vamos a abordar los desafíos
los comentarios que la gente mencionó
Sobre el vne
al abordar cómo encaja en un contexto más amplio
nivel
preguntas y así sucesivamente
cosas que el campo de la conducta
ciencias
también ha estado pensando por ejemplo
puedes observar el comportamiento de un pájaro
es lo que vas a estar rastreando
pero entonces va a estar relacionado con
Todo el comportamiento de las personas en algún momento.
será como estudiar
comportamiento colectivo
así que lo que van a hacer es añadir el
inferencia variacional
¿cuál es la escala múltiple más el neuro?
más el comportamiento
más esta construcción de nicho solo
crea aditivamente esta variacional
ecología
nuevo acrónimo nuevo artículo ¿por qué no?
pensé que por hacer «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dinámicas de conjunto o comportamiento colectivo
eco evo diva y nicho construcción
sistemas complejos
principio de energía libre multi-escala
sistemas y inferencia activa y
anidación y enredamiento
y luego simplemente piensa en cómo es eso
podría aplicarse a sistemas que
persiste lejos del equilibrio dentro
esta valle de flujo de cosas que
son pequeños y rápidos en la esquina inferior izquierda
demasiado grande y amplio geográficamente
en la esquina superior derecha pero no vamos a pasar por ahí
las figuras en esto
hablemos bien
hasta la fecha vienne tiene esto antes de esto
el artículo hasta la fecha vne solo ha proporcionado un
método principado de analizar anidado
y mutuamente restrictivas biológicas
sistemas y su adaptación compleja
dinámicas en el tiempo y el espacio
todavía no ofrece una manera de escalarlo
Identifica sistemas a escalas más allá
el del organismo actuando en su
entorno
Ensembles a gran escala como sociedades
ecosistemas que aprovechan energía libre
dinámicas de límite
pero por supuesto parte de la pregunta es que
ellos y así
era realmente una teoría que era sobre
el organismo y la
Ecosistema desde la perspectiva y el
el foco de la dinámica del organismo en
el entorno inmediato por ejemplo
apropiaciones
incluso si esas posibilidades fueran sutiles o
confió en esta intencionalidad experta
como sabes, comportamiento aprendido
contrafactos sofisticados en todo
estas cosas que especialmente más
recientemente han estado
recibió el enfoque no um
expresa claramente
al menos no había sido especificado
específicamente
que estaba vinculado con un colectivo
comportamiento o ecológico o cultural
fenómenos
que es en gran medida un fenotipo como
mucho biológico a nivel de organismo
como la longitud del brazo o
la composición del genoma simplemente no existe
la diferencia entre
una biografía cultural frente a una biológica
en este marco variacional es solo
diferentes escalas diferentes mecanismos
pero
no se trata ni siquiera de categorizar
sobre cosas diferentes sobre cómo
Modélalos y lo que son, uh
la variacional neuroetología fue un
más claro
proyección descendente sobre cómo las cosas.
como conductual
y escalas temporales hormonales y neuronales
escalas de desarrollo
estaban relacionados con el comportamiento de los organismos
es la fisiología
Neuroetología pero el eco evo devo era
menos claro
El problema fue expresado con cuidado y sutilmente por.
brian berg
y ha dedicado kiramire en su crítica
de neurovariacional
también preguntaron si la marca de Markov
mantel y formalismo aprovechados por
es es adecuado individualizar sistemas
para modelar fenómenos a las escalas
más allá de la de un solo organismo
desde las dinámicas socioculturales
los fenómenos a estas escalas pueden ser demasiado
transitorio o no suficientemente robusto
Licencie la formalización del mantel de Markov-Berger.
que está definido en términos condicionales
independencias en la mezcla semanal
sistemas dinámicos aleatorios que veremos
también
regresa a pero bhk
catalizó esta perspectiva y esto es
será dividido en como unos pocos
diferente
Secciones mantas de Markov así
paréntesis mantas son
utilizando estas estadísticas con sus palabras
independencias condicionales
es algo como decir que es
el opuesto de las relaciones causales
y así es equivalente a encontrar el
relaciones causales a través de sus
violación de la independencia así encontrando
¿cuáles variables
son insulares entre sí en
una sensación si piensas sobre qué
información de este tipo
de un modelo generativo necesitas
entender cuáles son las variables
independientemente o
simplemente de forma directa
correlado es
a menudo relacionado con la estimación de estados causales
sobre el mundo
Los manteles de Markov no pueden explicar
barra diagonal
predecir ecosistemas de control y
otras conductas colectivas
un comportamiento colectivo citado
aunque es comportamiento colectivo todo el
hacia abajo
a escala porque las mantas de Markov son
no es lo suficientemente robusto para intentarlo
para capturar transitorios o históricos
fenómenos
para ir al artículo ellos ellos solo
revisar un ejemplo
en el artículo que explicaba cómo esto
mente mecanicista jerárquica
la teoría de los sistemas evolutivos puede ser utilizada
dentro de ese marco de vna para estudiar el
las escalas de
evolución sociocultural biológica humana en
humanos
y hay una tabla proporcionada con
alguna división sencilla
una sola línea de ecuaciones
sobre cómo diferentes niveles de análisis
sería modelado
pero eh había una crítica que era
Esto minimiza muchas características de
ecología
y las formalidades que aplican a
fuertemente
sensorial o estratégicamente delimitado
sistemas o ciertos espacios o temporales
escalas de tiempo
es puede ser solo débilmente explicativo o
válido
diferentes habilidades en distintos momentos
razones que es algo que estamos
Voy a volver a
cuando hablamos de los sistemas ergoticos
aquí hay un tipo de árbol de teoría
el fep está abajo, es más o menos así
lo uh
la base del paradigma
porque es ahí donde intentaremos
haz que emanan cosas
de, en dos, pero otra vez podríamos simplemente
piensa en
¿Cuál sería el efecto de cambiar?
¿por qué no lo haces entonces?
de izquierda a derecha tenemos activo
Inferencia en el centro de conferencias de Bergen: cuatro preguntas
teoría de sistemas evolutivos y luego eco
evolucionar debo
tan la neuroetología variacional es como
Las cuatro preguntas de Tim Bergen que fueron
lo que escuchamos sobre eso
con una perspectiva evolutiva pero
sencillo
al menos un boceto de uno y luego
más énfasis en Active Inference
y además
escalas de análisis más pequeñas las
Enfoque variacional al nicho
Construcción vanc
también estaba basándose en lo evolutivo
y el pluralista
marco teórico de tim bergen pero dibujó un poco
un poco más de eco evo devo y
documento para uso interno como
simplemente tiene ese de color naranja
y donde ve entra en juego
está con la incorporación de esto en sinergias
idea
del enfoque variacional
y también el comportamiento colectivo
Enfoque y luego simplemente
de nuevo creando un acrónimo tipo
más específicamente combinando anteriores
Acrónimos
Creo que vale la pena desentrañar.
vale la pena trazar algunas de estas
relaciones
y simplemente viendo qué partes se subsumen
¿a qué convertirse
pero ve es solo un
es solo un área de mayor resolución
donde se puede realizar el mapeo ahora
a través de estos diferentes
los dominios así que es como un mapeo
dominio
aquí hay algunas de las partes específicas
donde hablan de ese tipo de
mapeo del dominio
en este marco de múltiples escalas, activo
la inferencia es inherentemente una actividad grupal
eso es todo el conjunto anidado
Las mantas de Markov están unidas.
oprimido y restringido por las dinámicas en
escalas más altas mientras que las inferiores
Las escalas microscópicas proporcionan el
macroscópico
estados en cualquier nivel este
La construcción evidencia exactamente lo mismo.
causalidad circular que subyace
sinergética hakan no más completa
sin embargo aquí se generaliza a
jerarquía recursiva de escalas
es decir, la composición jerárquica de
Mantas de mantas
Intuitiva y dinámicas a una escala
Proporcionen restricciones técnicamente ellos.
establecer gradientes de probabilidad en
dinámicas a otras escalas
la inferencia activa destruye la energía libre
gradientes a cada escala
bajo la guía o el control de un
modelo generativo a la escala indicada
esta guía se ejerce a través de
Influencias sobre los estados sensoriales donde
causalidad circular
significa que la acción de cualquier marca.
Manta en un conjunto de markov
Los manteles podrían estar involucrados en la detección
acción o percepción dependiendo de la suya
el rol a escala suprerior
es.i.e. tiene sensorial activo o interno
está en
un nivel por encima para que haya este tipo de base
subiendo y bajando todo el camino
el enfoque que están proponiendo
desde el nivel del organismo puede ir
hacia abajo en las células el neuro
y todo este nivel
y a través del tiempo a través del
evolucionando a través del tinbergen
cuadrantes
y luego también hacia afuera a través de nichos
Construcción
en el entorno de múltiples habilidades, una estrategia eficaz
estado a cualquier escala
vamos a pensar simplemente en nuestra temperatura
se convierte en la expresión de un modo propio
de estados de manta
los principales ejes de valores propios, respectivamente
La matriz jacobiana la tasa de cambio del flujo con
Respeto al estado
estas mezclas son anteriormente idénticas a
parámetros de orden y sincréticas que
refleja la amplitud de lento o
modos propios inestables estables
en términos de la teoría del manifo central
corresponden a soluciones en lo lento
inestable o centro de la variedad
en resumen, el mantel de Markov de un sistema
partícula en cualquier escala
constituye un conjunto cuya disposición
sub 10 manta o interno
Establece la escala anterior.
así que es como si la temperatura fuera
por encima del equilibrio con la habitación
es debido a que es parte de un tipo de cerrado
un sistema regulatorio semiclosed que es
manteniendo
moléculas que están en una parte de
la habitación que constituye mi cuerpo
una temperatura diferente al resto
la habitación
Observa que el constituyente microscópico
los estados de un conjunto siempre son una manta
estados
aunque sus parámetros de orden podrían ser
Estados en blanco o estados internos en el
a escala microscópica arriba
un neurona estaría envolviendo algo
Desde una perspectiva de temperatura de uno.
percibiendo información en un
diferente
conceptualización del concepto de la manta
esto sigue del hecho de que
solo
los únicos estados que importan son los
que influyen en otros estados de manta
estamos haciendo aquí es
aplicando el principio de esclavización o
Teorema del manfold central recursivamente
Marca mantas y marca en mantas
imagina que eres un empleado de un
institución donde transacciones
asuntos microscópicos con otro personal
para autoafirmar tu creencia previa
Eres bueno en tu trabajo
esto implicaría responder a
metas o objetivos corporativos que
surgen colectivamente, es decir, una implicación
modelo generativo a nivel macroscópico
nivel
nota que tu trabajo puede ser homólogo a
un estado interno en la institución
Nivel macroscópico relativo solo a otros
los empleados, o también podrías ser
trabajando en la recepción
ej., un estado sensorial o una declaración de prensa
libera ie en estado activo
y esta es en realidad una imagen de
el artículo que
el equipo escribió el 99 2020
y una de las figuras y era sobre
¿cómo
equipos remotos y muchos otros tipos de
grupos que quizás no sean tradicionalmente
Se consideran equipos remotos que pueden
mapeadas y desde sistemas
desde una perspectiva de ingeniería modelada
como este marco de cubierta de markov anidada
y así tienes, por ejemplo, el equipo
miembros que tienen su propio digital
interfaces sus propios sensoriales y activos
estados digitalmente
algunos de estos miembros del equipo pueden
bots aumentados o pueden ser ellos mismos
y están interactuando con ciertos
bases de datos y luego también pueden
llevar a cabo
operaciones del equipo, aquí es donde la
Enfoque variacional al nicho
Construcción
viene en las explotaciones anc expresa la expresión
de la energía libre esperada como costo esperado
más ambigüedad para proponer que los agentes
subir como si fuera
gran parte del trabajo de campo en la computación
la energía libre esperada a ellos
entorno construido y adaptado individualmente
más precisamente argumenta que nicho
La construcción puede ser interpretada.
como la actividad colectiva por la cual
Los organismos actúan sobre su materia.
entorno
para crear una estructura sin ambigüedades que
puede entonces ser aprovechado mediante activo
inferencia
como crear libros y luego la gente puede
escanear sus ojos
cambios duraderos para capturar el nicho
el hecho de que las señales ambientales funcionen como
un indicador inequívoco del
la oportunidad de acción
Si eres sensible a la cultura, dale un me gusta
sabe cómo se ve un libro
sabes qué es para, sabes que si
revisas las primeras tres páginas
con tus ojos
y es culturalmente específico si la
las primeras páginas estarán en este lado
del libro o al lado del libro
o
¿si el texto leerá así o no?
Así es como.
esta estructura puede expresarse en términos de
recursos epistémicos que señalan las
acciones que resuelven la ambigüedad
asociado con futuras observaciones
alinee con la información previa
las preferencias del organismo derivadas por
su modelo generativo
estás en la biblioteca y estás haciendo
alimento óptimo en algunas ocasiones
para un libro sobre un tema y tú
espera que hay una cierta estructura
Organización para los libros
y si encuentras algo donde
está escrito en la parte posterior del libro
crees que es el libro que es
esperas que la página de título esté lista
para ajustarse a eso así que son como
recursos epistémicos que son más
visible
más fácil de leer eso es lo que permite eso
información para ser
encontrado y por lo tanto aprovechado así es.
construcción de nichos
en términos de recursos epistémicos directos
pero también puedes pensar sobre
en casos como en los insectos sociales donde sus
Extendido
Construyen su nido en algo que ellos
pasar incluso potencialmente
Intergeneracionalmente y que la
estructura y la forma de la función
son todos
vinculado a su comportamiento colectivo
algoritmos con la arquitectura
influyendo en su comportamiento
tendencias
y hay algunas obras interesantes de
profesor pincer wolman
en lo profundo de los hilos
entonces esa estructura física se convierte en
recurso epistémico así como en ello
se convierte en parte de su cognición extendida
de acuerdo entonces
para esta última sección de sección
El episodio 7 del directo, mi amigo sean
tuvo una excelente pregunta y así sucesivamente
en la sección final será un poco
sobre
Sistemas eróticos y como con ello
sabes todas las demás áreas de este tipo
Discusión
es es un juego y es una
resumen parcial de las ideas
Si alguien sabe más me encantaría ir.
profundizando en algunas de estas
ideas que simplemente dejé plasmadas en
una forma que con suerte
podría relacionarse con una forma informativa de
sobrecargar con el pensamiento sobre cosas desde
desde una perspectiva de inferencia activa
y hay definitivamente perspectivas sobre
YouTube y en otros lugares que son muchos.
más riguroso y exhaustivo que
lo que estoy a punto de experimentar
pero esto solo va a ser un par de
minutos en
enlazar la ecología que es lo que somos
intentando explicar
No estamos solo tratando de hacer teoría
después de la teoría realmente queremos volver
para la ecología y hacer variacional
ecología una teoría sobre ecología
que nos permite hacer las cosas que nosotros
Quiero hacer en ecología si eso es
conservación o solo entendimiento
tanto otros aspectos que la ecología puede
Enseñennos, pero también
Voy a hablar sobre la erodicidad sobre cog
Por lo tanto y por supuesto, Active Inference.
de acuerdo, así que lo que preguntó sean
¿Qué son los seres pensantes o sus?
entornos
sistemas eróticos de mezcla débil si no lo haces
ellos cumplen
algunas de las suposiciones o axiomas de
Las matemáticas subyacentes al fep
así que esta fue una pregunta bastante buena por
Sean porque
me llegó en el momento justo cuando...
estaba preparando
Estas diapositivas y si volvemos al…
crítica diapositiva donde la propia
La neurociencia variacional estaba siendo
presentado
Recuerda que había que recordar que.
Crítica del vne
eso nos llevó al v la respuesta a
eso nos llevó al ve
tanto como conectar el organismo hacia abajo
con el vne con el organismo arriba con un
La construcción de nichos simplemente conectando el
dos puntos en una línea
y llamándolo variación de oncología y
la la la la crítica era que había
serán algunas violaciones
de algunos de los niveles sensoriales inferiores
la coherencia de algo como un organismo
y eso debido a eso no lo haría
que las mismas formalidades no se aplicarían
y así es alguien que viene de un
más como termodinámica estadística
un trasfondo y viendo algo muy similar
expresando de otra manera y simplemente preguntando
una pregunta relacionada realmente interesante
y como él lo expresó el argumento de
El principio de mínima energía libre tiene dos partes.
las primeras llamadas sobre la dinámica legal
de cualquier mezcla débil
un sistema orgánico que persiste en un
cambiando entorno
Desde un organismo unicelular hasta un ser humano.
el cerebro sugiere estas dinámicas legales
los estados internos pueden ser interpretados como
modelado o predicción de causas externas
de perturbaciones sensoriales
encarnando y actuando de forma generativa
Modelo de políticas adaptativas y
fenotipos en otras palabras
si un sistema existe sus estados internos
codificar creencias probabilísticas sobre
estados externos
y así cuando leí que sabes tú
no sabía cómo es él
¿lo está resumiendo como si fuera...?
una comprensión como la última
La destilación de algo que él encuentra
profundamente cierto o está mencionándolo como
algo como un pozo que es una tautología que es
un círculo
lógica o eso es un argumento que sostiene
en ningún lugar
Así que no sabía, pero eh resulta que...
eso
Existe un artículo de 2015 llamado "i am".
por lo tanto, creo
así que esta pequeña parte final es para
hablemos de ese artículo
que espero que sea interesante si
¿estás familiar con estas ideas o no?
pero también con algunos de los uh
Las matemáticas detrás de la ergodicidad y
sobre por qué todavía
una razón importante para entender cómo
Sistemas eróticos no eróticos son
relacionado con el fep
soy por lo tanto, pienso es más o menos
relacionado con esto, creo, yo soy
Calgary o algún lugar pero
claro que es solo un meme así que aquí está
otras versiones pocas
Creo, por lo tanto, no estoy aquí o
un cómic donde dice “pienso, luego…
yo y luego la otra persona dice yo
no por lo tanto yo no
y también el cog cogito ergosome
pienso entonces yo soy, pienso entonces
pienso demasiado, ya quiero decir que pienso
Siento que pienso, algún día no lo haré.
tanto son las implicaciones diferentes qué
¿Qué sabes, qué son las verdaderas?
¿Implicaciones, qué lógica?
¿podemos podemos hacer afirmaciones sobre bien?
eso no es exactamente de lo que se trata
esto va a ser sobre dos tipos de
sistemas
que son sistemas eróticos o no o
sistemas eróticos y esto no es
algo que es un hiper abstracto pero
definitivamente
recuerda mucho lo generalizable
principios y matemáticas
para hacerlo muy específico y
empírico
vamos a discutirlo en términos de
la hipótesis de la ergodicidad
estamos probando una hipótesis específica
hablando sobre
eso significa que es algo para lo que vamos a
prueba con datos e hipótesis
hipotetizamos que la mezcla mediante
Espacio
es como mezclar a través del tiempo y vamos a
hablemos un poco más al respecto
porque es algo así
idea tan salvaje e interesante para la primera
Lo que hay que saber es que es un
hipótesis esta hipótesis ergótica es
no el ergótico
la ley o el patrón ergotico o uh
algo así como que es una hipótesis
eso es uh
puede ser probado usando datos y
modelos estadísticos
que sean transparentes y reproducibles
y solo
abierto a comprender cómo los cambios en
sus parámetros influyen en
conclusiones similares que se llegan a
eso es algo
hablando de lo que estamos discutiendo aquí
los sistemas ergóticos
también el hipotético ergnómico depende de
la escala espacial y temporal
y también la medición o la
espacio de análisis y
podría entrar en juego mucho esto
más cuando estás realmente metido en ello
metienda de los
la matemática o la aplicación pero a menudo la
la forma en que mides algo
¿o qué secciones de la serie temporal?
Permit para el efecto fantasma, por ejemplo.
o mezclar estas cosas es realmente
Análisis crítico y qué
¿qué escala si estás mirando un
minúsculas diminutas
cubo y viendo si hay aleatorio
asociación entre partículas químicas
por ejemplo versus mirar un
un metro cúbico bloqueando el mundo
así que el grano grueso importa mucho ahora
ecología e historia a menudo son muy
crítico de aplicaciones de
métodos eróticos o que métodos que
a menudo
se utilizan para modelar sistemas eróticos
primero vamos
hablar sobre la hipótesis ergotica y
qué dice realmente
y habla de algo y así
crítica ecológica de ello
y luego ver cómo cog ego sum viene
entra en juego
de acuerdo, la hipótesis erótica es
definido
el promedio del tiempo siendo
igual al promedio del espacio
eso es, otra vez, esta especie de mezcla
a través del espacio es como mezclar a través
tiempo
La idea y una forma de pensarlo es
me gusta
si tienes una caja con gas en ella
y vas a rastrear una molécula
toma capturas de él a 100 veces
¿sería su trayectoria en algún cálculo estadístico?
el camino
ser como si solo hubieras seleccionado 100
partículas en la caja al mismo tiempo
si dejas que una molécula se suelte y rebote
cien
veces por sí solo de estas diferentes maneras
de preguntarle
pero es como si dijera
más o menos justo
para muestrear, sabes, una mesa de ruleta
a través del tiempo o un centenar de ruleta
mesas al mismo tiempo
Cada giro de ruleta es como el mismo así.
sí sí
es muy diferente que um uh algo
¿dónde?
las estrategias evolucionan con el tiempo
por ejemplo, podrías ya incluso ser
viendo
y una diapositiva más solo de la
La definición es que hay esto
generación de un conjunto para que sea así
de
ya para sajar esta ensamble
dinámica de selección de grupos contra el tiempo
elemento y este artículo fue muy
interesante
que encontré mientras me preparaba para esto
Transmitiré y simplemente lo pasaré por alto
porque creo que también es realmente
Una historia interesante sobre una filosofía de la ciencia
y sobre eso
cómo pensamos sobre
hipótesis y axiomas diferentes
principios
realmente influye en el tipo de ciencia
que lo hacemos, así que se llama del
hipótesis erótica y física a la
errático
El axioma en economía por Kirsten
2015. así
el trabajo se resume así
La contribución busca aclarar la
la relación específica entre la idea de
no no-ergodicidad que se deriva de
La mecánica estadística y su papel
en y para la economía y las finanzas
la identificación de un cambio de estado es como la
La hipótesis erótica en física se convirtió en
axioma ergnómico en economía
por lo tanto seguimos la idea de
La mecánica racional de Gibbs
a través de wilson a samuelson y eventualmente
de lo último en economía racional
la filtración metodológica de las
Ciencias naturales a la economía y el
Suposición de ergodicidad en particular
habilitado y dio forma a la matematización
de economía
Visto desde la década de 1940, lo que da forma al.
dirección de los campos
dependiendo de cómo la gente utiliza métodos de
ergótico uh
suposiciones o no y fue agradable
Diagrama donde
Boltzmann y Poincaré y Gibbs
y cómo lo transduce a través de diferentes
generaciones y es algo como
algo como una red de citas aquí
y creo que un gran ejemplo que fue
utilizado en el artículo
¿es este el paradoja de san pietroburgo y éste
es muy divertido
algo sobre teoría del juego y pensamiento
complejidad del experimento
eso es clásico y está relacionado con la economía
así lo leeré tal cual del
el artículo en el séptimo, se llama santo
El paradoja de San Petersburgo
en 1713, el matemático swift nicolas a
bernoulli
negoció un intercambio de cartas con un
Active Inference Institute
montmore
el siguiente problema qué hace un
precio razonable
p para un billete del próximo sorteo
así que en el primer lanzamiento será un
justo
moneda y si ganas
puedes tomar un dólar y luego
¿El juego ha terminado o puedes volver a jugar?
y entonces uh
si sigues jugando, el segundo giro
hay
hay múltiples versiones en esto
versión aquí
o te da un dólar o sigues
juegas y obtienes una recompensa en cada etapa
tiempo
si, si otra versión es donde tú
puede decidir seguir jugando
y entonces puedes imaginar que obtener un
la probabilidad de ese primero es algo como
ahora los juegos son muy similares
porque puedes ya sea por...
por la fuerza o comprar, no así en ambos casos
¿Puedes preguntarte cuánto sería
pagar para jugar cualquiera de esos dos pequeños
variantes del juego
y así resulta que la gente no
Querría pagar un dinero infinito para comprar en.
especialmente la donde ya sea
continúa o recibe el pago
el valor esperado de todas las
conjunto de trayectorias una en
millones te hará saber dos a
el n
el dinero y así sucesivamente, es uno entre un millón
para ganar tanto dinero
el valor esperado sobre la
usando la media geométrica
el promedio aritmático sería como
muy alto pero aún así no valdría la pena
eso es mucho
¿Por qué así, vamos a entrar en eso, por qué hace eso?
San Petersburgo, San Petersburgo
paradoja, desafío, ergodicidad
una respuesta es que se trata de la pragmática
tu vida no es erótica, no estás bien
mezclando en paralelo
¿eh, hay otros lugares para comer?
acrópalo en diferentes lugares para dormir
hay una regularidad en tu vida y así
especialmente
considerándolo en ese tipo de nicho
Construye el tuyo propio
reducción de incertidumbre/precisión
optimización
incluso dejando eso de lado es solo
tu propio
trayectoria singular desde una estrategia
perspectiva
no se parece a las suposiciones
que están bajo los
normas que concuerdan con la distribución
bien mezclados y moléculas de gas por eso
claro
y otra forma de decirlo es que la
Perfil de riesgo realzado en el tiempo
no es lo mismo que a través del espacio así que
estás jugando ese juego sabes quién
quiere ser millonario y está consiguiéndolo
está bien
Tengo 12 caras del mismo lado seguidas, estoy en un...
mil dólares o algo así
podría tomar dos mil dólares o yo
puede irse con nada
en algún momento no va a ser
haz sentido
ir a apostar todo o nada en algo insano
el valor porque hay una realización
el compromiso entre riesgo, así que eso no es
y eso forma parte de esta historicidad y
la no erradicación de tu propia trayectoria
los ecosistemas pueden no ser ergóticos para que
sería como
debido a dinámicas de secesión o
no lineal
perturbaciones o propiedades de resiliencia
Ecosistemas
puede que tenga algo así de
ruleta de la propiedad
o otras cosas bonitas
Aspectos de alta o baja dimensión
sistemas que la física
Prefiere así, hay interesante
trabajo teórico, qué bien, imagínate si
Cada parche del ecosistema era como un
espín de vidrio que sería una fase
transición
pero en el mundo real siempre es un
un poco más desordenado que eso
así que simplemente toma ese tipo de est
El paradoja de San Petersburgo y luego
literalmente el dinero ahora añadiendo nichos
construcción y estaba pensando solo
Bueno
sí, ¿y si qué pasaría si cada ciudad en...
el país puede jugar este paradoja
y entonces una ciudad o sabes tú
individuo
gana una cantidad ridícula y unos pocos
personas con una pequeña cantidad
La mayoría de la gente sin nada y luego eso
la ciudad invierte en infraestructura
¿Así que cómo eso cambia la forma de que
las personas del futuro serían capaces de
por ejemplo, juega el paradoja más tarde
eso es la construcción de nichos así que
piensa en la historicidad y el
Construcción de nichos, ya sea social
insectos o humanos
y puedes ver cómo algunos de estos
suposiciones ergodicas
como se aplican a la cultura
los sistemas conductuales pueden ser como
algo tenue o metafórico en
lo mejor
Aquí hay algunas figuras agradables de esto.
papel aunque demasiado
así que en la esquina inferior derecha hay esto
caso erótico y así sucesivamente
de la ergodicidad es esta inversión temporal
como la molécula rebotando alrededor
es como si lo hicieras
familia de modelos con tiempo general reversible
que permite extremadamente
un interesante inferencia bidireccional
computación de una manera que histórica
los sistemas no
y así la atemporalidad existe en un flujo
t es igual a cero
eso es el momento presente y luego
hay como este un análisis temporal
coordenada de reacción como en un sistema químico
Reacción cuando los dos moléculas llegan
juntos
no se grafica en términos de tiempo
las reacciones tienen distribuciones temporales
que ocurren en
pero la forma en que se representa eso es
en realidad un paisaje de energía libre
energía libre de gibbs
con una coordenada de reacción porque
eso es como una inferencia erótica
hipótesis sobre la forma en que estas
Las reacciones son reversibles en el tiempo.
en contraste hay el caso no ergódico
en la parte superior
y en la parte superior hay una ruptura de simetría
en el momento presente
así que eso significa que hay eventos en el
el momento que cambia
distribución futura
de una manera que no haga el tiempo
reversibilidad una proposición viable
y eso se debe a que ocurren en
tiempo histórico
así que es una idea bastante interesante y luego
Aún había otra gran figura de
este artículo
donde con mucho en marcha pero yo
vale la pena echarle un vistazo porque
Fue muy genial
así que primero hay el no analizado no
analizado está justo antes de tu ventana de datos
está disponible
entonces hay este reino donde se usa
los métodos ergódicos la ergódica es
como si fuera el nombre de una ciudad
y lo que ves en esta ventana es
llamadas de relación falsas en
tu ventana de observación así que simplemente
dices como si supieras entre
bitcoin y exportaciones de otros
recurso o algo así
y aunque todos lo sepan
La correlación no es causalidad pero entonces
existen métodos como la inferencia causal dinámica
modelado
establecer causalidad y aprendizaje automático
métodos que
intenta aprender para que haya tanto uh
de la manera en que las personas usan métodos
si piensan o no
ellos al menos dirán que son
utilizando datos del pasado para reducir sus
incertidumbre sobre el futuro
lo que llevó al colapso financiero
es eso, eh
es lo que lleva a muchas estrategias
fortalezas y debilidades
en muchas áreas diferentes así que
el ergótico
valle de falacia ahora
la ventana no causal es como si simplemente
Dime dónde
hay una ventana de tiempo diferente
si es
ventana dos o ventana cuatro y menos
ni uno de esos intervalos de tiempo bajo
Consideración
los mismos factores que estaban en juego y
uno no importa tanto como si
Observa el primero
Después del incendio forestal, tres semanas después, las reglas.
que dictan ese régimen
vamos a decir que la causa espuria
La relación de nitrógeno es un factor limitante.
factor o
ojos de insectos no juegan un papel importante
este proceso
que pueda o no ser cierto en un futuro
ventana de tiempo que no se solapa
parece bastante parcialmente superpuesto
justo bonito válido creo que es genial
figura y luego también hay como segundo
y también futuras rupturas de simetría así.
incluso si te va bien
hubo un cambio importante de sistemas y el
el momento presente o
en un momento pero eh
sigue igual en este aspecto
esta invariante aún se mantiene o esto
La medida sigue siendo
válido pero entonces ellos ellos no pueden
garantizo que habrá esto
invarianza en un futuro arbitrario
ruptura de simetría ¿y qué es?
marcó el camino
estas rupturas de simetría
y no solo tener un abdomen muy débil
con respeto
a las cosas que ni siquiera percibimos sobre
el horizonte
vamos a volver a la de Debra
Artículo sobre la fusión de ecología del comportamiento
y ecología y um
hablar sobre si las simulaciones
variabilidad historicidad y
otras preguntas de no tipo cuantitativo
pero ideas cualitativas
Desafió esta hipótesis erótica así.
escribió sobre comportamiento en el
ilusión de la erodicidad y ecología
es una sección de ecología que este artículo frecuenta
representa procesos ecológicos en términos
de la relación funcional entre
valores medios por ejemplo para preguntar
si una invasión será más
exitoso
cuando hay muchas especies en
comunidad para preguntar cómo un promedio
La propaganda prosperará cuando el promedio.
tamaño de población de muchas especies locales
son muy altas
métodos para evaluar ecológica
los resultados a menudo asumen la ergodicidad
que todas las muestras son homogéneas y
que las poblaciones que se están muestreando son
invarianza
este puede ser un comportamiento engañoso es un
respuesta a las condiciones
pero los individuos varían en respuesta y
Las condiciones cambian
el resultado es que los procesos ecológicos
no son ergóticos
Las muestras no son homogéneas y
los procesos pueden cambiar con el tiempo
muy bonito en una sección bien titulada
y para añadir eso
perspectiva y
regresar a esta pregunta sobre
no no-ergodicidad en procesos históricos
como ecología
aquí hay un artículo en 2016
replaying life's tape simulation
metáforas y historicismo en steven j
La visión de Gould sobre la vida
no es un respaldo ni una crítica de
Active Inference Institute" es para mencionarlo como un
La filosofía de la ciencia es tan importante como cualquier otra
Otros
el artículo que abordaría, así que esto es de
el artículo y es de 1974
El artículo de Ralph y Gould y lo que presentan.
son ellos
simuló con donde ramificaciones
los índices de ramificación del nodo fueron un parámetro
y luego también hubo como mutacional
cambios y están como «wow la
extinción
la distribución parece
vemos en el registro fósil y el
Distribución morfo
parece que vemos en el registro fósil
tal vez
La selección no importa o tal vez sea
cosas aleatorias
y para construir sobre eso en otro
la figura en el artículo
Estos son dos resultados de la simulación
que luego corrieron así
esto probablemente es un artículo posterior de de
ellos o de colegas
que usan de nuevo como un nacimiento
muerte
el proceso es como el sistema de la línea lateral es un
El nacimiento de un nuevo clado
evento de especiación con un…
de algún tipo quizás con nicho
quizás desplazamiento
y también hay que considerar la población
crecimiento o disminución de tamaño por un pequeño
la cantidad cuando alcanza
cero es como se extingue y así ellos
había
vemos, qué bueno, estamos viendo mucha variación
entre clados o
diferentes niveles de organización en
Términos de su biodiversidad o en términos
de su especie número
por su diversidad morfológica
quizás simplemente sea el azar otra vez
marcado
eventos de equilibrio que terminan impulsando
El barco
ahí abajo y puedes venir
en el lado de stephen j gould en el escalón
no
en esta cuestión sobre si
historiocidad
de lo pasado la unicidad de la
trayectoria o la
el uh uh creo que la línea de tiempo que nosotros
Parecen estar en lo que sean tus sentimientos
encendido
la historia sobre la historicidad de eso
¿la pregunta es realmente de?
perspectiva instrumental desde un
desde un punto de vista funcional
¿puedes usar estos métodos que podrían tener?
suposiciones estadísticas
inferencias subyacentes que asumen ergóticas
procesa los procesos
cuando por ejemplo haces una prueba t es
asumiendo que
con respecto a otras variables, todo lo demás
es igual pero
y todo el mundo dice, "oh, claro que sí", si
si muestras tú
agrupar a y un país, agrupar b y.
País dos
es está confuso pero la prueba t no
Sé que
y así donde no sabemos que el
El t-test no lo sabe
y más aprendizaje automático complicado
métodos
solo pueden hacer esto de verdad
una forma más matizada
en ciertas situaciones, especialmente con
Conjuntos de datos grandes así
para el campamento de stephen j gould era la
eventos de largo plazo incidentales en el tiempo profundo
eventos cisne negro que impulsaron el barco
donde otra forma de pensarlo es en
lo que yo personalmente probablemente
al final, se enfatiza
¿es eso su selección real?
morfología localmente sobre eso profundo
tiempo ecológico
también hay lo cotidiano de eso
pequeños criaturas trilobitas
teniendo que vivir en su nicho y así
La selección sigue siendo sobre ellos.
morfología y comportamiento
y entonces sí, los eventos ocurren durante más tiempo
los periodos de tiempo y toda la cuestión
sobre biología en múltiples escalas es cómo
Integra esas dos.
en lugar de decir bien, pues, clado
La formación es aleatoria contra “oh, es”.
impulsado fuertemente por lo nicho
partición
así para cerrar esto realmente con un
con un
pienso, pues soy una parte
aquí hay algunas cifras para mí o yo
Soy por tanto lo que pienso, papel
con fristen y mathías así
esto del lado izquierdo es yo soy ergótico
por lo tanto, creo que simplemente, ya sabes
mira lo que dicen los autores
porque con todas estas uh críticas de
ecología
y de biólogos culturales en
ergodicia
y en el cerebro la mente y todo
así que aquí es
algo como un motor de dos tiempos y va
desde rez
una extensa que es algo así
selección de política de acción basada en el comportamiento
fluyendo hacia afuera
y entonces el cabina de vuelo es como el
partición de creencias del cerebro
así que la creencia podría ser yo creo que
el entrenamiento va a llegar en cinco
minutos
y eso correspondería a
un pensamiento separable
¿debatir si es una representación o?
si es un componente metafísico
y entonces esto es solo una partición
se lanzan ahí veremos
otra en un segundo
y luego esta funcional de energía libre es
se está utilizando para seleccionar el máximo
la política de probabilidad y por eso es
estando
esa búsqueda de la
mínimamente sorprendente a través de
escalas variacionales de análisis
Sorpresa
está intentando seleccionar la política de control
eso va a traer
transformaciones sensoriales para que coincidan con
un modelo generativo profundo
así la creencia de que soy erótico podría llevar a
comportamiento que al menos persigue
ergodicia
¿Es suficiente y luego?
se construyen mutuamente un poco
nivel que creo que soy ergótico
por eso soy así, algo así
una inversión de yo soy, por tanto, pienso
No sé cómo vas de ahí a
puede que haya otras figuras para
haz o dibuja otras flechas pero es
interesante reflexionar sobre cómo básicamente
es un poco desentrañando la
uh eh creencias cognitivas
desde una perspectiva bayesiana hacia el
creencia posterior
y luego la probabilidad y la creencia previa
así que eso es como
ahora hay como una inferencia bayesiana
motor de dos tiempos arriba allí
y luego del libre energía
reflejando la probabilidad y
Bayesiano
las creencias también son un
la política que de alguna manera se relaciona con la nuestra
Discusiones sobre el
un modelo generativo siendo un modelo de política
todo aquí hay una figura un tanto divertida
con centrándose en el oído de esto
estatua
y solo así
tiene ecuaciones
el ser ocular motor vinculado a través de
la acción causa la mirada
motor para mover
y las sensaciones visuales regresan al ojo
y propiocepción
así que es sq y sp y eso es
la interfaz para el ojo que es la API
para el ojo, eso es lo que tenemos acceso
para
y eso es lo que podemos modelar y es
ese dual instrumentalismo el
una capa es como sí, estas son las
áreas del señalamiento que recibe el ojo y
recibe
desde una perspectiva de ingeniería el
los científicos instrumentalismo es como sí
es suficiente para nosotros solo modelar
el sistema así
porque básicamente no hay nada que
sale de ese flujo incluso
Aunque cada uno es complicado
pero entonces el segundo sería este
realmente cómo funciona el ojo y lo transforma
expongan que algunas de estas hipótesis
sobre cómo los flujos reales
La información o la comunicación deberían ser
en el cerebro
que están concurrentes con algunos de
Estos esquemas de inferencia
que es interesante y esta figura
era sobre cómo como si estuvieras mirando lo mismo
estatua
hay el estímulo que es el real
la imagen misma
y qué es la entrada visual es que es
las células de la retina que se activan
digamos por ejemplo
bordes y luego la relevancia podría estar en
Términos de un
modelo generativo profundo en cuanto a qué
el área de la muestra sería o qué área
del
el campo visual sería el más óptimo para
muestra ergo
¿cuál sería la política de acción óptima?
Realizaremos esto y lo veremos
muestreo que es un um
un pequeño esquema del rostro si lo deseas
parece un poco verla superpuesto
porque estos son los lugares óptimos para
buscar
a fin de informarse para resolver
¿Qué es eso?
así que voy a revisar esto
último
Figura de “soy pues pienso
porque creo que es algo interesante
y
Así que aquí está cómo podemos ver el camino
esto
una secuencia de comportamiento se encarna así
eso es la inferencia ocular motora
los puntos rojos moviéndose alrededor es como
el comportamiento secuencial está encarnado
o ejecutado y también enculturado y
inferencias incrustadas, es todo
un enfoque variacional, así que ahora mismo estamos
centrado en el motor ocular
desentrañar realmente eso pero
sería algo que podríamos estar moviendo
como en una cultura
aprendieron que evitar el contacto visual
es
sabes o el estado de las personas se señala
en esta parte de su cuerpo
o eso es en los ojos donde tú
determinar algo
eso no es solo un
una solución única para el ser humano
imagina esto es sobre un marco de modelo
podríamos usar para modelar lo que queremos
para modelar pero
una secuencia de comportamiento es encarnada por
actuando
converger hacia creencias sobre lo oculto
estados de motilidad ocular así justo ahí en
el eje y es este mecanismo ocular oculto
estado
y luego está la propioceptiva
Expectativas
así que es como si tu músculo con uno
Como si tu bíceps se contrae
tus tríceps se relajarán y si eso
desglosa
si esa comunicación de expectativas de
¡Hola, estoy contratando o ya estoy contratado!
Si eso falla, obtienes mucho.
diferentes tipos de músculo
fenómenos que sabes, tirados
músculos y tensiones para
como después de una lesión o incluso sin
lesión
cambios en los músculos percibidos como saludables
rango de movimiento o
un límite o máximo mínimo de fuerza y
que tiene que ver con mucho de
información propioceptiva siendo
integrada con las creencias sobre la
estados ocultos
lo que esto resulta es que se observa
estados sensoriales
¿así que cuáles son las visuales?
muestras
así que estamos tomando uno de los ocultos
estados de motilidad ocular
nos acercamos a la creencia en cuanto a lo que
eso resulta en
es el estado sensorial observado así aquí está
como un yo un yo un
yo y tú sabemos que hay cinco puntos aquí
y así vas a obtener más muestreo
sobre el ojo pero eso es más o menos lo que la
cámara
ve al ver y luego dice datos absolutos o
sorpresa o error de predicción porque
esto aquí es como mostrar la imagen
muestras como instantáneas de una cámara
qué se está viendo
pero en el procesamiento predictivo
marco que puedas imaginar
eso es lo que en realidad está regresando como
actualización de parámetros mediante paso de mensajes
Lo que es realmente sobre lo profundo
Expectativas sobre
¿qué ver para que ni siquiera se incluya?
en este modelo pero eso es parte de otras
modelos
y lo que hace cuando la muestreo es
como, esperaba una mirada ahí, miré
en su tercer ojo
y no lo vi visualmente, ¿sabes?
hipótesis confirmada
de modo que ese tipo de muestreo también
informativo
y así lo que vemos en este gráfico es que
las expectativas
sobre estados perceptivos ocultos así son
algo de falta de nitidez en todo el mapa
disminuye con el tiempo
y eso resulta en que el uh
la percepción correspondiente permanece aguda y
coherente generativa simultánea
Instituto de Inferencia Activa
a través del tiempo así siempre solo pienso
sobre la visión en este caso
a menos que todo tu campo visual
hay otros secundarios
Los problemas son claros y tienen visión de color.
a través de todo
campo y así se mantiene
A pesar de tener un gran punto ciego
su resolución es más baja
Fuera de tu área central y también
no hay tanto color ni percepción
afuera
hay un montón de otros visuales
ilusiones también, así que obviamente estamos
percibiendo nuestro modelo generativo visualmente
y por qué no en otras áreas también cuando es
tan claro o más claro para que tengamos esto aquí
a punto
a claridad basada en una profunda
generativo
la probabilidad que es por eso cuando hay cosas
que no sabes cómo extraer la
información de
es difícil saber cómo hacer con el movimiento ocular
escanear sin más
¿cómo hacer el mapeo semántico ahora?
¿no es esa la gran pregunta será que esto
más o menos
escaneo de imagen fija con rostro estático
para resolver esa incertidumbre
de cierre funcional relacionen
escala de análisis en eco evo
así que podrías imaginar esto es solo un
cara estática realizando clasificación pero
¿Esto se extendería al adversario?
relaciones con una persona
¿esto se extendería a lo profundo?
Contrafácticas con valencia
y habilidades y
hipótesis de reforma del equipo todo esto
cosas que están sucediendo que
están ocurriendo en escenarios sociales
que pueda llevar a cabo esto es solo
escaneando con el ojo
¿logrará ese nivel de análisis?
del grupo o de la comunidad el
trayectoria evolutiva de la cultura
unidad
el ecosistema cualquier ecosistema
¿se adaptará ese nivel de análisis?
a esta estructura multi-nivel
un marco y no es eso
la pregunta para que así sea todo
pensé que lo cerraría como un
comenzando con
si la gente pensaba que sí o que no o
creo que me gustaría saber esta pieza de
información
antes de tomar una decisión yo soy yo soy abierto
sé que quiero aprender más
quiero averiguar qué es eso realmente
la respuesta es
¿será que tendremos algo?
muy ajustado
y mantas de markov coherentes que uh...
puede simplemente hacer simulaciones y entender
las interacciones entre
y luego dejar ese parámetro de nivel superior
muévete libremente
¿o realmente será así?
son parámetros de orden
que están justo más allá de lo que podemos
Actualmente
comprender como mapea esto
marco o algún otro marco
¿quién sabe, eh, en fin, eso fue un poco así?
discusión interesante así que espero
Me gustó y solo quiero agradecer por
Participando
Proporcionaremos un formulario de seguimiento para en vivo.
participantes
sugerencias de comentarios y preguntas
siempre bienvenido
y sí, mantente en comunicación
vamos a tener
Los números 7.1 y 7.2
En las próximas dos semanas y eh si tú
quiere participar
escucha atentamente antes de ellos entonces obtén
manteniéndose en contacto
también, con suerte seguiremos
buscando artículos para leer y para
personas para tener en discusiones
si estás escuchando esto así
da
déjanos un comentario o mensaje y lo haríamos
Será bueno ponerse en contacto
¿alguna idea, especialmente sobre este vídeo?
encendido
¿dónde encaja el FEP en todo esto?
¿dónde encaja la inferencia activa en todo?
esto
¿qué estamos tratando de entender con
ecología variacional ¿cómo vamos a...
utilizar
ecología variacional ¿cómo va a ser?
mapear sobre la ecología clásica
¿qué preguntas ecológicas estamos haciendo?
para poder abordar primero
¿cómo esto va a relacionarse con los tipos?
de explicaciones
y diseñen soluciones que los ecólogos
han trabajado con antes
proponga profundamente
sistemas hipotéticos mucho
preguntas interesantes más, por supuesto
Escuchando a todos los demás sobre su
perspectiva sobre las implicaciones o
fortalezas o debilidades de todas formas genial
Gracias por escuchar, espero que hayas tenido
un bien
tiempo y encontró algunas partes de ello
interesante
Te hablaré más tarde.